
## what
这是一款程序员真人秀节目，无准备，无彩排，展示真实的思考和问题解决过程，高度互动，共同成长 采用结对编程的方式来开发基于 Vue3 的组件库

是一种全新的编程教学方式

## why

欧拉认为如果不能把解决数学问题背后的思考过程教给学生的话，数学教学就是没有意义的。
																					--- 欧拉（瑞士数学家）
																					

而编程教学也是一样的，其中最重要的核心就是解决问题背后的思考过程

但是现有的编程教学视频大多都是直接告诉你解决问题的结果，是缺少思考过程的

你只能知道我遇到这个问题了我怎么去解决，但是你并不能知道这个解决问题的思路是怎么思考来的，只有你掌握了这个思路过程才能更好的去举一反三

那怎么把这个思考的过程表达出来呢？其实是挺难做到的

大家想一想，作为一个程序员来讲，你开发一个功能的时候，是不是所有的思考过程都是在大脑里面进行的？ 随着你的开发结束，你思考的过程也随之消失，这个过程是很难记录下来的

那还有一种方式，我直接把我的开发实时记录下来呗，这不就展示了思路的过程了嘛。

但是有一个很关键的点在于，学生直接看这个开发过程是会很懵逼的，它不知道你这个时候要做的是什么？ 要解决什么问题，只是看你在敲码，
> 在思考的时候大多数是会沉默的

那怎么把思考的过程表达出来呢？

答案就是结对编程

结对编程是两个人一起编码，一起去解决一个问题。而在解决这个问题的时候，两个人是需要不断的沟通的，而这沟通的就是思考的内容，是怎么想的这个问题，如何去解决，所有你想到的都需要表达出来，这种方式自然就把思考的过程表达出来了。

但是这样还不够， 我们还需要让学生知道我们每一步是做什么，是要解决什么问题，需要做目标拆分，把大的问题拆小，定义每一个小的目标点。

那 TDD 的开发方式就可以满足，TDD 是测试驱动开发，它会基于问题去定义好每一个测试，然后在去写代码，每次解决的都是一个小问题。 那对于学生来讲的话，你的每一步操作都是十分明确的，我知道你为什么去写这个逻辑，我知道你为什么去修改这段代码，我知道目标是如何通过的，我做的每一步操作都是十分明确的

TODO 截图

好，上面利用了 TDD + 结对编程的方式把思考的过程可以呈现出来了。那接下来我在来谈一谈这个节目的形式

### how

首先我会和远程一位小伙伴进行连麦开启远程之旅，我们会使用 vscode 的 remote 来进行结对编程

比如，我会去写一个测试，然后由小伙伴去写实现，接着我们会去沟通这个测试写的到底合理不合理，实现的代码是不是ok，我们还会做重构（严格按照《重构》里面的手法去执行）,找到代码的坏味道，清理它，甚至我们会花5分钟去纠结一个函数的命名

我们会为了代码的整洁，代码的可读性花费大量的时间去讨论。 只为了可以写出好的代码。

而这整个的思考过程都会通过我俩的沟通表达出来

当然我们也会有失败的时候，比如我们花费了半个小时也没有解决掉问题，比如读错一个英文单词，比如我们会去现查一个单词的拼写，比如我们会去问 google ，请记住，这是一个真实的记录开发的过程。而现实的开发就是这个样子的。（不管你信不信）


那说到这里你可能会问除了这个思考的过程我们还能收获到什么知识呀

这个我就要详细的说一说了，这个节目的项目背景是基于 vue3 开发一个组件库，所以你会收获到如何开发一个组件，如何基于 composition api 去设计好一个组件

还有前端测试的技巧，可千万不要小瞧测试，真的没有多少人会写测试，
- vue3
- jest
- 组件化思想
- vue3 单元测试
- IDE 的高效操作（基本是全键盘操作）
- 编程好的习惯

这些最新的技术点你都会收获到。

### end

这个形式是一种全新的模式，请给你一个机会，点开去看看，去尝试尝试

我相信我是不会让你失望的
